알고리즘 - 9세기경 페르시사 수학자인 알콰리즈미의 이름으로부터 유래

최초의 알고리즘 - BC 300년 경 유클리드의 최대공약수 알고리즘

불가능 답을 구하는게 - 나이트투어??? 근사해


알고리즘이란 
1. 문제를 해결하기 위한 단계적인 절차 의미
2. 효율적인 알고리즘 고안이 중요.
3. 무엇을 반복할것인가 -> 10개의 숫자를 비교하는 방법을 1000개의 숫자를 비교하는 방법에서도 쓸 수 있어야한다.
			

1.1 큰수 찾기 -> 숫자를 한 장씩 차례대로 읽어 가며 비교하는 방식(순차 탐색)
1.2 임의의 숫자 찾기 ->최선의 경우 : 맨처음에 찾는 경우, 최악 : 마지막에 찾는 경우. 항상 최악의 경우로 말을 해야한다.

N에 비례하는 알고리즘은 한개 제외하면 한개가 제외한다. 하지만 BINARY는 6보다 작은 변수가 오른쪽에 없다는걸 안다. 따라서 절반이 날아간다.
시작과 끝이되면 역전된다. 그러면 끝이나고 없는거다.

비쥬얼라이즈 PIP.INSTALL PYGAME커맨드창에 입력

1.3 거스드롬을 동전으로 받아야한다.
500원 -> 100원 ->50원 ->10원 비교. 가장 큰 액면의 동전부터 -> 그리디 알고리즘
500원 1개 100원 2개 10개 3개임 총6개

1.4 한붓그리기 점은 VERTEX,NODE,정점  선은 LINE,EDGE,간선
갈림길많은 문제는 백트래킹으로 풀수잇따. 답이 아니면 다시 되돌아오는 방식 -> 컴퓨터가 할 수 있는 가장 멍청한 방법 중 하나 ->선택지가 너무 많다.
0 과 1이 이어진 길을 지우고도 1로 갈수 있느냐(사이클이 된다면) 그 길로 간다. 0->1
외길이면 그로간다. 사이클이 되면 글로간다

GIT에서 커밋 LOG로  보면서 공부하면된다.(오일러 서킷)


1.5 미로찾기 일반적인 방법은 지나가는 곳에 마킹해서 체크해놓고 다시는 안가는 방법이다. 하지만 위 방법을 못하면어떻게될까?
오른손 법칙을 사용한다. (섬으로 구성되잇으면 해결이안된다.)

1.6 가짜동전찾기 1개씩 -> N개 2개씩 -> N/2 => 개수가 줄어드는거는 알고리즘 성능에 미치는 영향이 적다. 차수가 더 중요하다.

1.7 독이 든 술단지 술단지가 2개일떄 1명만 써서 한단지먹여 살면 그단지 아니면 다른 단지
			4개면 2명만 써서 2명다 살면 다른 단지 2명다 죽으면 같이 마신단지 3명 4명도 똑같이 하면된다.


요약 : 순차탐색이란 주어진 순서에 따라 차례로 탐색
         이진 탐색이란 반씩 줄어가면서 탐색하는 방식
        동전 거스름돈 문제는 그리디 알고리즘(가장 액면이 높은 동전을 항상 욕심내어 선택하는 방식)
         한붓그리기는 ㄴ오일러 서킷문제와 같이 풀면된다.
         가짜 동전은 분할 정복(가짜 동전이 있는 더미를 계속해서 반으로 나눈ㅇ 저울에 다는 방식)
          독이 든 술 단지 문제는 2진수를 활용하여 해를 찾는다


A02 0901 킷허브 보면된다. 소스테이지로 커밋을 봐도된다.